# Templates 

Creamos la tabla template, y agregamos índices únicos al campo panel y name, para que no vayan a existir dos nombres de template iguales para el mismo panel.

Para extender de las clases que trae codeginiter, debemos colocar nuestras librerías extendidas en una carpeta **_core_** del directotio **application** y deben extender de la clase que estemos llamando. Por ejemplo.

```php 
class MY_Input extends CI_Input {

    public function __construct()
    {
            parent::__construct();
            // Your own constructor code
    }
}
```

Para cambiar el prefijo lo podemos hacer en el archivo [config.php](../application/config/config.php) del directorio **application/config/**

```php 
$config['subclass_prefix'] = 'MY_';
```

Si no está definido esta línea, se asume que el script no está dentro del framework
```php 
defined('BASEPATH') OR exit('No direct script access allowed');
```

En las guías de usuario de codeginiter, existe una apartado llamado [**PHP Style Guide**](https://codeigniter.com/user_guide/general/styleguide.html), que define cómo tener buenas prácticas para el nombrado de clases, métodos, y variables. 
El cierre de etiqueta **?>** en PHP es opcional, y es mejor Omitir la etiqueta de cierre porque pueden causar salidas inesperadas al haber un espacio en blanco luego de la etiqueta de cierre

Se pueden cargar archivos de configuración desde los controladores, con el objeto `load`, por ejemplo para cargar el archivo de configuración del CMS
```php
$this->load->config('cms');
```

## Crear y Actualizar Registros

Para crear registros en Codeigniter, usando el query builder, hacemos:
```php 
$this->db->insert('template', 
			['name' => 'default',
			'description'=> 'Template frontend',
			'panel'=>'frontend',
			'default'=>1
			]);
```

Y para modificar, debemos especificar primero qué campos actualizar, porque sino actualizaría todo.
```php 
$this->db->where('id', 1)->update('template', 
		['name' => 'default',
		'description'=> 'Template frontend',
		'panel'=>'frontend',
		'default'=>1
		]);
```


## Eliminar registros 

Para eliminar registros, solamente pasaríamos el campo a eliminar y el nombre de la tabla, en el método `delete()`
```php 
$this->db->where('id', 1)->delete('template');
```



Los templates se guardarán en la carpeta views, en un directorio llamado **templates**
Va a tener dos carpetas:
- admin
- default


## Cargar Librerías, Archivos de configuración, Helpers y modelos, con Autoload

Codeigniter permite la carga automática de archivos. Para ello debemos cagarlos en el archivo [autoload.php](../application/autoload.php), en el arreglo adecuado agregar el nombre del archivo automáticamente, al hacerse una instancia.

El método **_row()_**, trae los datos de un solo registro en forma de objeto, para traerlo en forma de arreglo, usar la función **_row_array_**
```php 
$template = $this->CI->db->select(['id', 'name'])
			->get_where($this->table, ['panel'=> $this->panel, 'default' => 1])->row();
```

- **APPPATH** Almacena la ruta de la carpeta `application`

## Cómo crear un Servidor Virtual en XAMPP

Sirve para simular como si estuvieramos trabajando en un Hosting, con un dominio.

Para eso, nos dirigimos al **Panel de Control de XAMPP**
1. En el módulo de Apache, damos clic en Config
2. Damos clic en la opción del archivo **_httpd.conf_**
3. Buscamos en el archivo la palabra **DocumentRoot**
Aquí podemos, crear los servidores virtuales, usando el siguiente código

	<virtualHost *:80>
		ServerName cms_codeigniter
		DocumentRoot C:\xampp\htdocs\cms-codeigniter
	</virtualHost>
	- Se conecta por el puerto 80
	- Se coloca el nombre der servidor 
	- Se coloca la ruta del proyecto
4. Buscamos el archivo **hosts**, del sistema Windows, que se encuentra en: `C:\Windows\System32\drivers\etc`
Y agregamos el nombre `127.0.0.1	cms_codeigniter`, la ip, de modo que el nombre del proyecto apunte a la IP local.

## Integrar archivos de JS y CSS

Se ha creado un nuevo método para incluir archivos de js y css de los templates y de cada vista en la clase [Template.php](../application/libraries/Template.php).

## Helpers en Codeginiter

Los helpers son archivos que contienen funciones, que podemos usar en cualquier parte de la aplicación. Para este caso, vamos a hacer uso del Helper **url**, que viene incluido en el core del framework. Este archivo, nos provee de funciones propias para trabajar con las rutas. Uno de los métodos que más se utilizarán es el **_base_url()_** que obtiene la ruta raíz de la aplicación que hemos definido en el archivo [config.php](../application/config/config.php), del directorio config en la aplicación.

Este Helper los cargaremos en el arreglo `$autoload['helper'] = array('url');`, del archivo [autoload.php](../application/config/autoload.php), para que se cargue automáticamente.