# Librería Template

Se ha creado una librería template, para gestionar las vistas del **Frontend** y **Backend**, de forma independiente, de manera que podamos manejar multiples diseños en la aplicación.

Una de los usos que se le puede dar a esto, es cuando manejamos el panel de administración y la el diseño al usuario. Al tener estos funciones distintas, debe ser usable al usuario y acomodarse de acuerdo a la situación, de forma que en el panel de administración podríamos mostrar un menú lateral y en el del visitante una barra de navegación superior.

La librería además permite agregar los enlaces de los archivos css y javascript directamente desde la aplicación. A continuación veremos una breve descripción sobre la funcionalidad.

## Pasos para usar la librería 'Template'

1. Copiamos la librería, y la ubicamos en la carpeta **_application/libraries_**

2. Cargamos la librería a la aplicación, bien sea en el archivo *autoload*, o directamente desde algún controlador. 
En este caso como se va a usar en toda la aplicación, la colocamos en el autoload.
```php 
$autoload['libraries'] = array('template');
```

3. Definimos configuración a la plantilla, para ellos creamos un archivo de configuración llamado [templates](../application/config/templates.php).
Aquí definimos las configuraciones de las plantillas por defecto, las dos que deben estar es **frontend** y **backend**

4. Para gestionar las plantillas, debemos crear una tabla, llamada `template`, donde almacenaremos la información de cada plantilla 
```sql 

CREATE TABLE `template` (
  `id` int(10) unsigned NOT NULL AUTO_INCREMENT,
  `name` varchar(50) COLLATE utf8_spanish_ci NOT NULL,
  `description` varchar(255) COLLATE utf8_spanish_ci DEFAULT NULL,
  `panel` enum('backend','frontend','','') COLLATE utf8_spanish_ci NOT NULL,
  `default` tinyint(1) NOT NULL DEFAULT '0',
  PRIMARY KEY (`id`),
  UNIQUE KEY `panel` (`panel`,`name`)
) ENGINE=InnoDB AUTO_INCREMENT=3 DEFAULT CHARSET=utf8 COLLATE=utf8_spanish_ci

```
El valor de default, estabelece si es la plantilla por defetcto a utilizar, una para backend, y otra para frontend.

5. Creamos las carpetas para las vistas.
En **application/views**, creamos una carpeta llamada templates, allí colocaremos las plantillas que usaremos en la aplicación. Creamos una subcarpeta admin, para guardar las plantillas del `backend`

```
application_name/
├── application/
	└── views/
   	└── templates/
			├── admin/
			│	└── default/
			│			├── html/
			│			└── template.php     
			└──	default/
				├── html/
				│	└── test.php
				└── template.php 

```

Las vistas se guardan dentro de la carpeta **html** del template que  estemos usando, en este caso hemos usado la vista `test.php`

> La librería determina qué layout mostrar, en base a la url. Si por url detecta la palabra `admin/` el sabrá que debe mostrar un layout de backend, de lo contrario si no llega, lo tomará como un layout de frontend. Así  que esa es una palabra reservada.

6. Para definir el valor de la url, que definirá si el layout es de backend, creamos un archivo de configuración llamado [cms.php](../application/config/cms.php), en el directorio config.

### Usando la librería en los controladores

7. Para usar la librería en los controladores, luego de haberla cargado en la aplicación, ya disponemos de ella en forma de objeto. Así que para usar los métodos sólo debemos usar `$this->template->metodo();`
 
 Los métodos que se pueden usar son:
- `add_js($type, $value, $charset = null, $deffer = null, $async = null)` agrega el archivo js  en la vista que estemos trabajando. Con el valor *type*, determina dónde buscar el archivo, los valores predefinidos son:
- base 			Toma los archivos de la carpeta **assets/scripts/**
- template      Toma los archivos de **assets/scripts/templates/default**
- view 			Toma los archivos de **assets/scripts/views/**
- url			Pasamos la url del archivo
- `add_css($type, $value, $media = null)` Agrega los archivos de css, también recibe el tipo de archivo a buscar, el nombre del archivo y el tipo de media-query.
- `set($key, $value)` Pasamos valores a la vista usando formato clave valor.
- `render($view = null)` Rederiza las vistas


```php 
$this->template->add_js('template', 'script1', 'utf-8', TRUE, TRUE);
$this->template->add_js('view', 'script2', 'utf-8', TRUE, FALSE);
$this->template->add_css('url', 'http://localhost/cms-codeigniter/index.php/test/', 'print');
$this->template->set('title', 'Test');
$this->template->set('titulo', 'Mi título');
$this->template->render('test');
```


8. Finalmente para mostrar los datos en [template.php](../application/views/templates/default/template.php), usamos estas variables:
```php 
<?php echo $_css; ?>

<?php foreach ($_content as $_view): ?>
		<?php include $_view; ?>
	<?php endforeach; ?>

<?php echo $_js; ?>
```
El array content, almacena la vista que se va a renderizar. `$_js` muestra los archivos javascript y `$_css` enlaza los archivos de estilos. Las variables que definamos en el método `set()`, las podemos usar en el template y en la vistas.


