# 4. Lenguaje 

Para crear los archivos de lenguaje o extenderlos del sistema, debemos colocar los archivos de lenguaje en **application/language/**, los archivos deben tener el sufijo `_lang`.

En este directorio debemos colocar el nombre del idioma, es este caso está por defecto **_english_**, así que creamos una carpeta llamada **_spanish_**

Codeigniter en el archivo `config.php` tiene una variable de configuración para definir el idioma por defecto, que generalmente es english. Pero podemos cambiarlo al idioma que nosotros queramos, y cargará los archivos que hayamos puesto en el directorio del lenguaje
```php 
$config['language']	= 'english';
```

Si por algun motivo no hemos copiado los archivos por defecto que trae el sistema, el Framework mostrará un error diciéndonos que no encontró el archivo. Por eso es mejor colocar esos archivos ahí así no sean traducidos.


Crearemos un archivo general para el cms llamado [cms_general_lang.php](../application/language/spanish/cms_general_lang.php), en el directorio _language/spanish/_.

Para poder llamar estos elementos desde la vista, debemos usar el objeto lang, en la vista, con el método line();
	$this->lang->line($key);
De esta forma devuelve el valor de la clave que envíe.

Hemos creado un controlador llamado [Language.php](../application/controllers/Language.php), para cambiar el valor de la variable de session del usuario para la configuración del lenguaje. Y en el método `_set_language()` del la clase [CMS_Controller.php](../application/core/CMS_Controller.php), cambiamos el valor de la configuración del idioma en la aplicación.

Hemos creado la clase [CMS_Lang.php](../application/core/CMS_Lang.php), que extienda de la clase CI_Lang, para sobreescribir el método que muestra el valor del lenguaje. De manera que si escribimos mal el ítem, nos muestre el valor que estamos llamando y no lo deje vacío como lo deja por defecto.